تعرفنا الآن على طريقة الحصول على الملفات من الويب.
لكن ما الذي يمكننا فعله بها بمجرد الحصول عليها؟
حسنًا، هناك أمر Shell
يطلق عليه اسم cat
يقرأ الملفات ويستخرج محتواها فقط.
يتمكن حقًا من قراءة أي عدد من الملفات.
اسم cat هو اختصار لتواصل
أو تسلسل وهذا يعني تشغيل عدة أشياء معًا.
إذن دعونا نجرب ذلك. Cat dictionary.txt.
ذهبت مباشرة إلى zucchinis وzwieback وzygote.
إلا أن ذلك سيكون غير مفيد جدًا إذا أردنا الاطلاع
على الجزء العلوي من الملف.
ستشغل الملف على وحدتنا الطرفية فقط وتنتقل سريعًا
إلى نهايته.
ولحسن الحظ يوجد برنامج آخر،
أقل، يعرض لنا عددًا قليلًا من النتائج في الملف
فورًا.
على وجه التحديد، سيعرض لك صورة واحدة بملء الشاشة من
الملف في المرة.
يمكنك الضغط فوق المسافة للتمرير للأسفل أو يمكنكم
استخدم مفاتيح الأسهم.
لديه أوامر أخرى مثل B للرجوع إلى الخلف أو شرطة
للبحث.
عند القيام بذلك في وضع أقل،
يمكنكم الضغط فوق Q للإنهاء.
برنامج أقل مفيد حقًا ويسهل استخدامه.
يستخدم داخليًا مع الكثير من البرامج الأخرى التي
تحتاج
أحيانًا إلى عرض الكثير من النتائج ومنحك فرصة
لفحصها.